it's Tuesday March 24th 2015 and hear
utorak 24. ožujka 2015. i čuti
stories recovering this week facebook is
priče koje se ovog tjedna oporavljaju facebook je
getting into the hosting game the worst
ulazeći u igru hostinga najgore
case scenario for linux users could be
scenarij slučaja za korisnike Linuxa mogao biti
on the horizon as Microsoft tries to
na horizontu dok Microsoft pokušava
push hardware manufacturers to make
gurnuti proizvođače hardvera da napravite
secure boot mandatory in time for
Sigurno pokretanje obvezno na vrijeme
Windows 10 locking out other operating
Windows 10 blokira ostale operacije
systems twitch users are being told to
rečeno je da sustavi trzaju korisnici
change passwords and mid hack fears
promijenite lozinke i strah od sredine
imagine tracking I imagine a tracking
Zamislite praćenje Zamislite praćenje
device tiny enough to a fix to Abby it's
uređaj malen dovoljno da popraviti Abby to je
a real thing and it's being tested in
stvarna stvar i testirana je
England hackers can use heat to steal
Englezi hakeri mogu koristiti toplinu da ukrade
your data and these stories are coming
Vaši podaci i te priče dolaze
right up don't go anywhere how would you
upravo ne idi nikamo kako bi ti
like to have cheap web hosting we've got
željeli imati jeftin web hosting koji imamo
some for you go to cat five dot TV /
neki za vas idu na mačka pet dot TV /
dreamhost use the coupon code cat five
dreamhost koristite šifru kupona pet
TV and when you do for only seventy
TV i kada radite samo sedamdeset
dollars you're going to get a free
dolara koju ćete dobiti besplatno
registration for your domain as well as
registracija za vašu domenu, kao i
unlimited web site hosting and unlimited
neograničen hosting web stranica i neograničeno
email accounts amidst other things go to
računi e-pošte usred ostalih stvari idu
cat five dot TV / dreamhost and remember
mačka pet dot TV / dreamhost i zapamtite
on checkout use the coupon code cat five
na naplati koristite šifru kupona pet
TV to take advantage of this offer back
TV da biste iskoristili ovu ponudu
to the newsroom Sasha I'm Sam victories
u redakciju Sasha Ja sam Sam pobjeda
and here are the top stories from the
i ovdje su glavne priče iz
category 5 TV news room
kategorija 5 TV vijesti
early this year is Facebook lyst touting
početkom ove godine je Facebook lyst touting
its incredible growth as a video hosting
njegov nevjerojatan rast kao video hosting
provider speculation began to mount that
Pružatelj nagađanja montirati da
Facebook would look to host content
Facebook bi izgledao kao domaćin sadržaja
beyond video would Facebook get
izvan video bi Facebook dobiti
publishers to let it hosts their
izdavačima da im dopuste da domaćini
articles it appears that such a plan is
članke čini se da je takav plan
now in motion the New York Times is
sada u pokretu New York Times je
reporting that itself as well as
izvještavanje da sama, kao i
BuzzFeed National Geographic and others
BuzzFeed National Geographic i drugi
are joining Facebook and testing a new
se pridružuju Facebooku i ispituju novo
format that will see content hosted
format koji će vidjeti sadržaj koji je hostiran
inside a facebook so users won't have to
unutar facebooka tako da korisnici neće morati
go to an external site the tests will
idite na vanjsku stranicu testova će
occur in the next several months the
pojaviti u narednih nekoliko mjeseci
idea behind this is that it takes too
ideja iza toga je da je potrebno
long to go to an outside website and
dugo ići na vanjsku web stranicu i
wait for the page to load this content
pričekajte da stranica učita ovaj sadržaj
could load faster particularly on on
mogu se brže učitati osobito na dalje
mobile if Facebook just hosted it itself
mobilni ako je Facebook upravo to domaćin
that makes sense to me to be honest
da ima smisla za mene da budem iskren
Robbie because I will sometimes click an
Robbie jer ću ponekad kliknuti na
article and let it try and load for
članak i pustite ga da se probati i učitati za
maybe two and a half seconds and then
možda i dvije i pol sekunde, a zatim
I'm like oh I know no true cleaners it
Ja sam kao ja znam da nema pravih čistača
was so impatient the society first of
bio je toliko nestrpljiv da je društvo prvo
all your show tonight is sponsored by a
svi vaši show večeras sponzorira a
web host so we have to tread carefully
web host pa moramo pažljivo gaziti
the answer is no you would not host with
odgovor je ne s kojim ne bi bio domaćin
Facebook bad idea yeah but ya know I can
Facebook loša ideja, ali znate da mogu
see just like the infrastructure of you
vidi baš kao i infrastrukturu od vas
know of the way that the internet works
znaju način na koji internet funkcionira
if you had it hosted on facebook it
ako ste ga imali na Facebooku
would come up faster I mean you click on
bi se gore brže mislim da kliknete na
a message or something that has been
poruka ili nešto što je bilo
posted and it's instant right but then
objavljeno i to je odmah pravo, ali onda
you click on an external link and it
kliknete na vanjsku vezu i to
takes forever yeah on the facebook app
zauvijek ostaje na Facebook app
why don't they instead take the approach
zašto oni ne žele pristupiti
of building some kind of a proxy service
graditi neku vrstu proxy usluge
or something that free loads content for
ili nešto što besplatno učitava sadržaj za
links that have been shared on the
veze koje su podijeljene na
facebook platform oh that makes sense
facebook platforma Oh, to ima smisla
that would be kind of good or you know
to bi bilo dobro ili znate
those kinds of technologies exist that
one vrste tehnologija postoje
they could be doing more to to improve
oni bi mogli raditi na poboljšanju
the performance without I'm is their app
izvedba bez mene je njihova aplikacija
right yeah they want they want control
Da, oni žele da žele kontrolu
of everything no I control why wouldn't
od svega što ne kontroliram zašto to ne bi
they want control really mm-hmm
oni žele kontrolu stvarno mm-hmm
microsoft unveiled new information about
Microsoft je predstavio nove informacije o
Windows 10 at its win heck conference in
Windows 10 na konferenciji za pobjedu u studenom
china on friday and the news is deep
Kina u petak i vijest je duboka
Lee concerning to anyone who values the
Lee se odnosi na svakoga tko ga cijeni
ability to run non Microsoft operating
sposobnost da se pokrene ne Microsoft operativni
systems like Windows 8 Windows 10 will
sustavi poput Windows 8 Windows 10 će
ship with support for the UEFI secure
brod s podrškom za UEFI osiguran
boot standard but this time the off
standard boot, ali ovaj put off
switch which was previously mandatory is
prekidač koji je prethodno bio obavezan
now optional so that's bad news for
sada je opcionalno, tako da je loša vijest za
Linux secure boot is meant to protect
Sigurnosno dizanje Linuxa namijenjeno je zaštiti
pcs from certain types of mal well
komada iz određenih tipova mal well
malware that are typically loaded before
zlonamjerni softver koji se obično učitava prije
the OS boot process has begun with
započeo je proces podizanja OS-a
secure boot active the UEFI checks the
Sigurno čizma aktivno UEFI provjerava
signature of any program that it's told
potpisivanje bilo kojeg programa koji mu je rečeno
to look told to load including the OS
izgleda da se učita, uključujući OS
bootloader while multiple Linux distros
bootloader, dok je više Linux distros
support the capability the problem is
podrška sposobnosti koja je problem
Microsoft mandates that secure boot
Microsoft ovlašćuje sigurnu podizanje sustava
ships enabled this causes this cause
brodovi omogućili to uzrokuje ovaj uzrok
panic in the open source community back
panika u open source zajednici natrag
in 2011 because if an alternative OS
u 2011 jer ako je alternativni OS
bootloader isn't signed with an
bootloader nije potpisan s
appropriate key on a secure boot enabled
odgovarajući ključ za sigurno pokretanje
system the UEFI will refuse to boot
sustav UEFI će odbiti podizanje sustava
drive Microsoft diffused the situation
pogon Microsoft je raspršio situaciju
back then by mandating that all x86
zatim natječući se sve x86
systems ship with the ability to disable
sustavi brod s mogućnošću onemogućiti
secure boot with windows 10 the
sigurno pokretanje s Windowsima 10
situation is changing those who build
situacija mijenja one koji grade
their own desktops will be will retain
će biti zadržane vlastite radne površine
the ability to disable secure boot since
mogućnost da onemogućiti sigurno pokretanje od
the manufacturer doesn't know what kind
proizvođač ne zna kakav je
of operating system you're going to load
operativnog sustava koji ćete učitati
on the board but laptops are a different
na ploči, ali prijenosna računala su drugačija
story some laptop vendors will
priča neki laptop proizvođači će
undoubtedly continue to ship a disabled
nesumnjivo nastaviti isporučivati ​​osobe s invaliditetom
option on secure boot but vendors may
opcija na sigurnom čizma, ali dobavljači svibanj
simply decide that closing the attack
jednostavno odlučite o zatvaranju napada
vector is more important than user
vektor je važniji od korisnika
freedom particularly when the margin on
sloboda osobito kada je margina
PCs is so low to begin with support
Računala su tako niska da bi počeli s podrškom
calls cost money so eliminating the need
poziva trošak novca tako da eliminira potrebu
for such interaction is extremely
jer takva interakcija je iznimno
attractive but sad really right Robbie
atraktivan ali tužno stvarno Robbie
like yeah I guess that's the driving
kao da mislim da je to vožnja
factory I mean money is really what it
tvornica Mislim da je novac zapravo ono što
boils down to it if you go into a
spušta se prema njoj ako krenete u
supercenter and buy a two-hundred-dollar
supercenter i kupiti dvjesto dolara
laptop any and they have to kind of
laptop bilo i oni moraju vrsta
include support to some degree even if
uključiti potporu u određenoj mjeri, čak i ako
it's not
nije
I don't know I guess you kinda you have
Ne znam, pretpostavljam da imaš
to be able to pick up the phone and
da biste mogli podići telefon i
contact the company so does that mean
kontaktirajte tvrtku tako da to znači
that the safe for somebody who really
da je sigurno za nekoga tko stvarno
wants Linux right yeah I would have to
želi Linux pravo da ću morati
then build your own system that's kind
zatim izgradite svoj vlastiti sustav koji je vrsta
of what about that's the impression like
o čemu se radi o takvom dojmu
I wonder if we're taking this transition
Pitam se hoćemo li ovo prijelaz
if this happens back toward thinking of
ako se to dogodi natrag prema razmišljanju
the early days of mac for example where
rane dane mac na primjer gdje
there was Mac hardware and there was PC
bilo je Mac hardvera i postojalo je računalo
hardware and PC being it could have been
hardver i računalo što bi moglo biti
UNIX it could have been Linux could have
UNIX mogao je imati Linux
been glauren it could have been windows
bio glauren mogao bi biti prozori
whatever you were running ms-dos dr. das
što god radili ms-dos dr. das
or whatever and QE mmm 386 are cute you
ili što god i QE mmm 386 su sladak
know all these I love reminiscing but
znam sve to volim podsjećati, ali
would we be transitioning now to windows
hoćemo li sada prelaziti u prozore
hardware so that now if I want to buy a
hardver tako da sada, ako želim kupiti a
laptop there's a windows laptop and
laptop ima laptop sa sustavom Windows i
there's an open laptop that is you know
postoji li otvoreni laptop koji znaš
i can install whatever LS I want on it
ja mogu instalirati sve što LS želim na njemu
but you won't necessarily be able to
ali nećete nužno biti u mogućnosti
walk into a supercenter and get one for
ulazi u supercentar i dobije jedan
200 bucks anymore right you have to buy
200 dolara više vrijedno morate kupiti
it some other place like either a
neko drugo mjesto kao bilo
specialty store which means what to me
specijalna trgovina što znači ono što mi je
as a consumer more money yeah so I'm not
kao potrošač više novca da tako da nisam
gonna save the money quite quite
uštedjeti novac sasvim sasvim
possibly we'll make it work we'll make
Možda ćemo to uspjeti učiniti
it work will hack the firmware we will
to će raditi hack firmware ćemo
hack the firm of them right here and
hack njihova tvrtka upravo ovdje i
show you how it's done exactly if it can
pokazati vam kako se točno radi ako može
be done it will be done then the
biti učinjeno to će biti učinjeno onda
conversation becomes like I start
razgovor postaje poput početka
thinking what if for example we were to
razmišljajući što bi, primjerice, trebalo
sign up with verisign and get a
prijavite se s verisign i dobiti a
cryptographic signature for UEFI for
kriptografski potpis za UEFI za
grub the bootloader that pretty much
Grub bootloader to ljepušan velik dio
every linux distribution use as well
svaka distribucija Linuxa također koristi
that's that's putting in general but a
to je to generalno, ali
lot of big linux distros use grub the
puno velikih Linux distributera koristi grub
bootloader so if they had a signature
bootloader pa ako imaju potpis
couldn't you then distribute that
ne biste li onda mogli distribuirati
version of grub with signature but then
verzija gruba s potpisom, ali onda
it comes down to well how secure is that
to se svodi na dobro koliko je to sigurno
now because then wouldn't every hacker
sada zato što onda ne bi svaki haker
create their exploits to use grub right
stvoriti svoje iskorištavanje da koriste grub pravo
for example so there's there's this
na primjer tako da postoji
really so that's why it's like okay so
zaista je tako da je zbog toga tako dobro
how much power we giving Microsoft in
koliko energije mi dajemo Microsoftu
this particular thing how much control
ova stvar je koliko kontrole
does that give them over the hardware
da li ih daje preko hardvera
it stores are able to sell because
trgovine su u mogućnosti prodati jer
stores simply won't probably carry Linux
trgovine jednostavno neće vjerojatno nositi Linux
laptops right there going to be windows
prijenosna računala tamo će biti prozori
laptops knowing that someone may install
prijenosna računala znajući da ih netko može instalirati
an ex but if that is taken away from us
bivši, ali ako je to odvedeno od nas
the consumer it's more than just a
potrošač je više nego samo
freedom thing it's the monopoly yeah its
Sloboda stvar je monopol da je to
monopoly is what it looks like hey well
monopol je ono što izgleda kao hej dobro
here we have it users of the Amazon
ovdje imamo korisnike Amazone
owned video game streaming service
u vlasništvu softvera za streaming video igara
twitch have been instructed to change
trzaj su upućeni da se mijenjaju
their passwords amid fears the site has
njihove lozinke usred straha koje stranica ima
been hacked twitch told users that their
bio je sjeckan trzaj rekao korisnicima da njihova
names and phone numbers were among the
imena i telefonski brojevi bili su među
details fear to have been leaked it said
Pojedinosti su se bojale da su ga iscurila
it had deleted passwords which were
ona je izbrisala lozinke koje su bile
encrypted and disconnected users
šifrirani i odvojeni korisnici
accounts from Twitter and YouTube but
računi s usluge Twitter i YouTube, ali
the site came in for criticism after it
stranica je došla zbog kritika nakon njega
appeared to condone user setting week
Čini se da odobrava tjedan postavljanja korisnika
replacement passwords after complaints
zamjenske zaporke nakon pritužbi
for some users that the minimum
za neke korisnike taj minimum
requirement for replacement passwords
zahtjev za zamjenske lozinke
was too restrictive twitch lowered its
bio je previše ograničavajući trzaj spustio svoj
threshold required only eight digit
Prag zahtijeva samo osam znamenki
password no you don't give it you could
lozinku, ne, nećete mu dati
use no password pin 12345678 becomes a
ne koristite lozinku 12345678 postaje a
legitimate password under these rules
legitimnu lozinku prema ovim pravilima
wow that's not fat obviously prompted
wow to nije mast očito potaknut
criticism from security experts even
čak i kritike stručnjaka za sigurnost
faction switch did not directly admit
frakcijska sklopka nije izravno priznala
that it had been hacked instead they
da su oni bili hakirani umjesto njih
simply said there may have been on a
jednostavno je rekao da je možda bilo na a
thrived access to some twitch user
napredovala je pristup nekom korisniku
account information well twitch goodness
informacije o računu dobro trznite dobrotu
gracious passwords why would we give the
milosrdne lozinke zašto bi mi dali
end users control over the security have
krajnje korisnike kontrolu nad sigurnošću imaju
you hard why do they yeah why do we
Teško zašto oni, zašto
create restrictive passwords in the
stvoriti ograničavajuće lozinke u
first place for your safety so here's
prvo mjesto za vašu sigurnost pa ovdje
what happened in my and how I understand
što se dogodilo u mom i kako razumijem
it so it was hacked so no no no they
tako da je bio sjeckan tako da ne ne ne
have not ran that but they had to change
nisu uspjeli, ali su se morali mijenjati
your passwords because of the security
vaše lozinke zbog sigurnosti
intrusion is that what happened and then
upad je to što se dogodilo i onda
people had to read
ljudi su morali pročitati
submit new passwords just up until now
unesite nove lozinke upravo do sada
it's been they've allowed only an eight
bilo je dopušteno samo osam
character password with low security Wow
znak lozinka s niskim sigurnosti Wow
and so if that makes it pretty easy to
i tako ako to čini vrlo lako
brute force I think and services like
brute force mislim i usluge poput
that who's watching the brute force logs
da tko gleda dnevnike na silu
to make sure that someone's not trying
kako bi se osiguralo da netko ne pokušava
to guess your password would you know
pretpostavljam da bi vaša zaporka znala
would you know if someone was sitting
Znate li je li netko sjedio
there using your facebook login and
tamo koristeći vašu facebook prijavu i
trying to guess your password would you
pokušavaju pogoditi zaporku će vas
know no you wouldn't know that you
Ne znate da ne biste znali da ste vi
wouldn't know that except in certain
ne bi to znala, osim u izvjesnoj mjeri
programs I know my my blog it locks
programi koje poznajem moj blog je brave
people out after a certain amount of
ljudi nakon određene količine
password it sure does it does but my
lozinka to sigurno radi, ali moje
Facebook doesn't Yeah right how is it
Facebook ne Da u pravu kako je to
that we are more secure than Facebook oh
da smo sigurniji od Facebooka
here's the best story no way yeah
ovdje nije najbolja priča ni na koji način
there's more there's more a tiny new
postoji više ima još malo novih
tracker designed to monitor be behaviors
tracker dizajniran za praćenje ponašanja
being tested by ecologist at Kew Gardens
koji je testiran od strane ekologa u Kew Gardens
in London it is made from off-the-shelf
u Londonu je izrađen od polica
technology it is based on equipment used
tehnologija se temelji na korištenoj opremi
to track pallets and warehouses readers
za praćenje paleta i čitača skladišta
used to pick up a signal are connected
spojeni su s signalom
to raspberry pi computers which log
na mala pi računala koja se prijavljuju
readings the device has a reach of just
čitanja uređaja ima domet pravedan
2.5 meters which is a huge improvement
2,5 metara što je ogromno poboljšanje
over the previous generation which
preko prethodne generacije koja
ranged only one centimeter whoa crazy
u rasponu samo jedan centimetar koji je lud
small one centimeter is like the length
mali jedan centimetar je poput duljine
of the actual antenna on that be yes
od stvarne antene na to biti da
really the tracker consists of a
stvarno tracker se sastoji od a
standard RFID chip and a specifically
standardnog RFID čipa i posebno
designed antenna which is thinner and
dizajnirana antena koja je razrjeđa i
lighter than other models used to track
lakši od ostalih modela koji se koriste za praćenje
small insects which allows them to boost
malih insekata koji im omogućuje da potaknu
the range the idea is to have readers
raspon je ideja da imaju čitatelje
dotted around a hive and flower patch in
isprepletena oko košnice i cvjetne krpe
order to track the signals as the bees
kako bi pratili signale kao pčele
move around freely in the wild the
slobodno kretati u divljini
engineer who is a technical director at
inženjer koji je tehnički voditelj u
the newcastle-based tech firm tumbling
tehnološka tvrtka koja se temelji na newcastleskoj tvrtki
dice is currently trying to patent the
kockica trenutno pokušava patentirati
invention I love this I love though I
izum ja volim ovo što volim iako ja
asked you earlier it's worker bees
pitao vas je ranije da su radnici pčele
they're putting these antennae on yes
oni stavljaju ove antene na da
not disrupting yeah you look at that
ne ometajući da pogledate to
antenna you think the poor mating be who
antena za koju misliš da je loša parenja tko
gets jabbed through the heart exactly
dobiva točno kroz srce
all senator
svi senator
praying mantis or something no nothing
moliti mantis ili nešto niko ništa
like that these are worker bees so
kao da su to radničke pčele
they're not mating but they actually
oni nisu parenja, ali zapravo
glue these with some kind of crazy glue
zalijepite ih s nekom vrstom ljepila
or something takes they're probably just
ili nešto što je vjerojatno samo
like swaps off at some point right I
kao što je skliznuo u nekom trenutku pravo ja
wonder if yeah but doesn't seem to harm
Pitam se da li, ali ne čini da naštetiti
them it doesn't affect their flight it's
njima ne utječe na njihov let to je
it's lightweight enough that they're
to je dovoljno lagano da jesu
still able to go about their business
još uvijek u mogućnosti obavljati svoje poslovanje
yeah there's no business it looks like
Da, nema posla što izgleda
the worker bees have a new uniform is
radničke pčele imaju novu uniformu
that not like if they can make stuff I
da ne vole ako mogu napraviti stvari I
know that this is only a what did you
znam da je to samo ono što si ti
say to meter yes range yeah so could it
reći da metar da raspona yeah tako je mogao
not be used like if they I think of a
Nemojte se koristiti kao da mislim na
shopping mall we talked about shopping
trgovački centar koji smo razgovarali o kupnji
mall and security of the cameras and
centar i sigurnost fotoaparata i
stuff it would you could place enough
stvari bi vam mogao staviti dovoljno
rfid scanners to pick up anything within
rfid skeneri kako bi pokupili bilo što unutra
a two meter radius no matter where you
polumjer od dva metra bez obzira gdje se nalazite
are in that mall so for tracking and
su u tom centru za praćenje i
stuff is it for stuff like that er
stvar je za stvari kao što je to er
that's good you just take that into a
to je dobro da to jednostavno uzmete u
dark place I do that what just happened
tamno mjesto da radim ono što se upravo dogodilo
I just I picture a bee and I and little
Samo fotografirao pčela i ja i malo
tiny cameras on in them and my the NSA
sitne kamere na njima i moj NSA
with a remote cannot slippery slope I'm
s daljinskim ne mogu skliznuti padini jesam
sorry I'm sorry but did you see this
žao mi je, ali jesi li ovo vidio
thing I love this idea only because
ono što volim ovu ideju samo zato što
there's such a problem right now with
postoji takav problem sada s
bees dying off right there's and bees
pčele umiru od tamo i pčele
are in charge of what we eat we are only
su zaduženi za ono što jesti smo samo
eating because of bees and their ability
jesti zbog pčela i njihove sposobnosti
to pollinate I saw the cartoon I know
za oprašivanje Vidio sam crtani film koji znam
it's true I believe it's true I didn't
to je istina vjerujem da je istina da nisam
see the cartoon but I think that I that
vidi crtani film ali mislim da ja to
these are in charge of you know almonds
To su odgovorni za poznavanje badema
that's important yeah so if we can use
da je važno da, pa ako možemo koristiti
them and track what's going on with
i pratiti što se događa
their daily lives and find a way to make
njihov svakodnevni život i pronaći način za postizanje
them live longer and stop dying off in
žive dulje i prestanu umirati
such large wall those antennae might not
takav veliki zid one antene možda neće
help them for longevity just realized
pomoći im za dugovječnost samo shvatili
okay if it can be used for good it might
u redu ako se može koristiti za dobro to bi moglo
be done that and certainly that's what
biti učinjeno to i sigurno da je što
they're doing exactly we just not for
oni rade baš baš i ne
good though here researchers have
dobro iako ovdje istraživači imaju
discovered a new method to breach
otkrili su novu metodu kršenja
air-gapped computer systems called bit
zrakoplovnim računalnim sustavima zvanim bit
whisper which enables two-way
šapat koji omogućuje dvosmjernu
communications between adjacent
komunikacija između susjednih
unconnected pc computers using heat
nepovezana računala s toplinom
bit whisper bridges the air gap between
mali šapat mostovi zračni jaz između
the two computers approximately 15
dva računala oko 15
inches apart that are infected with
inča, osim da su zaraženi
malware by using their heat emissions
zlonamjernog softvera koristeći svoje emisije topline
and built-in thermal sensors to
i ugrađeni termalni senzori na
communicate it establishes a covert
komunicirati uspostavlja tajnu
bi-directional channel by emitting heat
dvosmjerni kanal emitiranjem topline
from one pc to the other in a controlled
od jednog računala do drugog u kontroliranom
manner this blows my mind according to
način na koji to puše moj um prema
the researchers the scenario is
istraživači su scenariji
prevalent in many organizations where
prevladavaju u mnogim organizacijama gdje
there are two computers on a single desk
na jednom stolu postoje dva računala
one is connected to the internal network
jedan je povezan s unutarnjom mrežom
and the other is connected to the
a drugi je povezan s
internet bit whisper can be used to
može se koristiti internetski šapat
steal small chunks of data passwords for
ukrasti male komadiće lozinke za podatke
example especially the 8-digit ones and
primjerice, osobito 8-znamenkasti i
they can use them for command and
mogu ih koristiti za zapovjedništvo i
control that is scary so I had this
Kontrola je zastrašujuća pa sam to imala
great idea that we just put little
velika ideja da smo upravo stavili malo
coolies on top of the towers I think
coolies na vrhu tornjeva mislim
it's perfect no heat transfer at all
to je savršeno nema prijenosa topline na sve
then I think that they could bring back
onda mislim da bi mogli vratiti
ice block delivery and we just set one
dostava blokova leda i mi samo postaviti jedan
in between your two computers keep you
između dviju računala čuvaju vas
safe folks you know what this is great
sigurni ljudi znate što je ovo sjajno
for people in cubicles cubicle workers
za ljude u kabinama kabineta radnika
can now ask for a larger cubicle you
sada možete zatražiti veću kabinu od vas
want your computer to be more than 15
Želite da vaše računalo bude više od 15
centimeters away from your neighbor's
centimetara udaljeni od susjeda
computer you need your own office with
računalo koje vam treba vaš ured
walls into emory China I'm on your side
zidovi u zabavu u Kini sam na tvojoj strani
for all your tech news with a slight
za sve vaše tehničke vijesti s blagim
linux bias this is the category five dot
Linux pristranosti ovo je kategorija pet točaka
TV news room at newsroom category five
TV vijesti u redakciji u kategoriji pet
TV for the category five TV newsrooms
TV za kategoriju pet TV redakcija
i'm sascha der maida
Ja sam sascha der maida